В даній діаграмі виявилась проблема щодо єдиного об'єкту адміністратора та модератора. В цьому прекрасно розуміється Singleton використовуючи статичну ініціалізацію. 
Фабричний метод для Product та PaymentSystem надав можливість розширувати види цих об'єктів доволі логічним ланцюгом, але  важко не погодитися з тим, що залишився деякий недолік щодо створення - кожен новий клас вимагає новий клас творця. Крім цього, дуже добре була би реалізація Builder для класу Доставки. Доставка у нашому випадку може бути різної привілейованості, тому складати її аспекти як найкраще допомагає саме цей патерн - викликаємо конкретні методи, які будуть вибудовувати нам бажаний об'єкт.